Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/essays-and-articles.*.po
Languages: ja

source: <a href="/philosophy/the-root-of-this-problem.html">The problem is software controlled by its developer</a>, by Richard&nbsp;M. Stallman.
ja: <a href="/philosophy/the-root-of-this-problem.html">開発者によるソフトウェアの支配が問題なのだ</a>、リチャード・ストールマン著。

source: <a href="/philosophy/computing-progress.html">Computing &ldquo;progress&rdquo;: good and bad</a>, by Richard M. Stallman.
ja: <a href="/philosophy/computing-progress.html">コンピューティングの「進歩」: よくもわるくも</a>、リチャード・ストールマン著。

source: <a href="/philosophy/opposing-drm.html">Opposing Digital Rights Mismanagement</a>, by Richard M. Stallman, answers a few common questions about DRM.
ja: <a href="/philosophy/opposing-drm.html">ディジタル制限管理に反対する</a>、リチャード・ストールマン著、DRMについてよくある質問に答えます。

source: <a href="/philosophy/ebooks.html">Ebooks: Freedom Or Copyright</a> a slightly modified version of the article, originally published in Technology Review in 2000, by Richard Stallman
ja: <a href="/philosophy/ebooks.html">Ebooks: 自由か著作権か</a>、オリジナルは2000年にTechnology Reviewにて発表されたもの、これを少し変更した論説、リチャード・ストールマン著

source: <a href="/philosophy/ebooks-must-increase-freedom.html"> Ebooks must increase our freedom, not decrease it</a>
ja: <a href="/philosophy/ebooks-must-increase-freedom.html">電子書籍はわたしたちの自由を増やすべきで、減ずるべきではない</a>

source: <a href="/philosophy/can-you-trust.html">Can you trust your computer?</a>, a work by Richard Stallman about the so-called &ldquo;trusted computing&rdquo; initiatives.
ja: <a href="/philosophy/can-you-trust.html">あなたのコンピュータを信じられますか?</a>、リチャード・ストールマン著。いわゆる「トラステッド・コンピューティング」の推進について。

source: <a href="/philosophy/right-to-read.html">The Right to Read: A Dystopian Short Story</a> by Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/right-to-read.html">読む権利: ディストピア(反ユートピア)短編</a>、リチャード・ストールマン著。

source: The propaganda term <a href="/philosophy/words-to-avoid.html#IntellectualProperty"> &ldquo;Intellectual Property&rdquo;</a>
ja: プロパガンダ用語、<a href="/philosophy/words-to-avoid.html#IntellectualProperty">「知的財産」</a>

source: <a href="/philosophy/komongistan.html">The Curious History of Komongistan (Busting the term &ldquo;intellectual property&rdquo;)</a>
ja: <a href="/philosophy/komongistan.html">コモンギスタンの興味深い歴史(「知的財産」の用語を破壊する)</a>

source: <a href="/philosophy/no-ip-ethos.html">Don't Let &ldquo;Intellectual Property&rdquo; Twist Your Ethos</a>, by Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/no-ip-ethos.html">「知的財産」によって精神を混乱させられないように</a>、リチャード・ストールマン著。

source: Comments from Richard Stallman on <a href="/philosophy/ipjustice.html">the ICLC's rejection of the IP Enforcement Directive</a>
ja: リチャード・ストールマンからのコメント、<a href="/philosophy/ipjustice.html">ICLCのIP執行法案却下</a>について

source: Richard Stallman has written <a href="/philosophy/boldrin-levine.html">a review of Boldrin and Levine's &ldquo;The case against intellectual property.&rdquo;</a>
ja: リチャード・ストールマン、<a href="/philosophy/boldrin-levine.html">BoldrinとLevineの「知的財産反対論」</a>を評する。

source: <a href="/philosophy/not-ipr.html">Did You Say &ldquo;Intellectual Property&rdquo;? It's a Seductive Mirage</a>. An essay on the true meaning of the phrase &ldquo;Intellectual Property&rdquo;, by Richard M. Stallman.
ja: <a href="/philosophy/not-ipr.html">「知的財産」ですって? それは魅惑的な蜃気楼です</a>。「知的財産」の本当の意味を問う小論、リチャード・M・ストールマン著。

source: Network Services
ja: ネットワーク・サービス

source: <a href="/philosophy/network-services-arent-free-or-nonfree.html"> Network Services Aren't Free or Nonfree; They Raise Other Issues</a> an article by Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/network-services-arent-free-or-nonfree.html">ネットワーク・サービスは自由か不自由か; それらには別の課題がある</a>、リチャード・ストールマンの論説。

source: <a href="/philosophy/who-does-that-server-really-serve.html">Who does that server really serve?</a> by Richard Stallman published in <a href="http://www.bostonreview.net/richard-stallman-free-software-DRM"> Boston Review.</a>
ja: <a href="/philosophy/who-does-that-server-really-serve.html">そのサーバはいったい誰にサーブするのか?</a>、リチャード・ストールマン著、<a href="http://www.bostonreview.net/richard-stallman-free-software-DRM">Boston Review</a>に掲載。

source: Cultural and Social Issues
ja: 文化的、社会的問題

source: <a href="/philosophy/technological-neutrality.html"> Technological Neutrality and Free Software</a> by Richard Stallman
ja: <a href="/philosophy/technological-neutrality.html">技術的中立と自由ソフトウェア</a>、リチャード・M・ストールマン

source: <a href="/philosophy/surveillance-vs-democracy.html">How Much Surveillance Can Democracy Withstand?</a> by Richard Stallman
ja: <a href="/philosophy/surveillance-vs-democracy.html">民主主義はどれくらい監視に耐えうるか</a>、リチャード・M・ストールマン

source: <a href="/philosophy/nonfree-games.html">Nonfree DRM'd Games on GNU/Linux: Good or Bad?</a> by Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/nonfree-games.html">GNU/Linuxの不自由なDRM化されたゲーム: 良しや否や?</a>、リチャード・ストールマン著。

source: <a href="http://www.guardian.co.uk/technology/blog/2010/apr/06/digital-economy-bill-richard-stallman"> Digital economy bill: One clown giveth and the other clown taketh away</a>, by Richard Stallman.
ja: <a href="http://www.guardian.co.uk/technology/blog/2010/apr/06/digital-economy-bill-richard-stallman">ディジタル経済法案: ひとりの道化には与え、もう一人の道化からは奪い取る</a>、リチャード・ストールマン著。

source: <a href="/philosophy/digital-inclusion-in-freedom.html"> Is Digital Inclusion A Good Thing? How Can We Make Sure It Is?</a> By Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/digital-inclusion-in-freedom.html">ディジタル・インクルージョンは良いことか? どうやったら確かに良いこととできるか?</a>、リチャード・ストールマン著。

source: <a href="/philosophy/wsis.html">World Summit on the Information Society</a>
ja: <a href="/philosophy/wsis.html">情報社会ワールド・サミット</a>

source: <a href="/philosophy/wassenaar.html">Encryption software volunteers needed in countries without export control</a>.
ja: <a href="/philosophy/wassenaar.html">輸出規制の無い国々での暗号化ソフトウェアボランティアが必要です</a>。

source: How to Protect the <a href="/philosophy/basic-freedoms.html"> Freedoms of Speech, Press, and Association</a> on the Internet.
ja: いかにしてインターネットにおける<a href="/philosophy/basic-freedoms.html">言論、報道、集会の自由</a>を守るか。

source: <a href="/philosophy/privacyaction.html">Protect Postal Privacy</a>, a campaign to resist the proposed rule by the United States Postal Service to collect private information from customers.
ja: <a href="/philosophy/privacyaction.html">郵便のプライバシを守ろう</a>、合衆国郵便サービスが顧客のプライベートな情報を収集するという提案されている規則に反対するキャンペーン。

source: <a href="/philosophy/ucita.html">Why We Must Fight UCITA</a>
ja: <a href="/philosophy/ucita.html">わたしたちがUCITAと闘わねばならない理由</a>

source: <a href="/philosophy/second-sight.html">Free Software and (e-)Government</a> &mdash; an article from The Guardian, by Richard Stallman (originally published under the title &ldquo;Second Sight&rdquo;).
ja: <a href="/philosophy/second-sight.html">自由ソフトウェアと(e-)政府</a> &mdash; ガーディアン誌の記事、リチャード・ストールマン著、(初出のタイトルは、「千里眼」)。

source: <a href="http://web.archive.org/web/20070806183422/http://www.insnet.org/ins_headlines.rxml?cust=212&amp;id=967"> Free Software and Sustainable Development</a> &mdash; A short article by Richard Stallman regarding the use of proprietary software in cultural development.
ja: <a href="http://web.archive.org/web/20070806183422/http://www.insnet.org/ins_headlines.rxml?cust=212&amp;id=967">自由ソフトウェアと持続可能な開発</a> &mdash; リチャード・ストールマンの小論。文化の発展に関するプロプライエタリ・ソフトウェアの使用について。

source: <a href="/philosophy/keep-control-of-your-computing.html"> Keep control of your computing, so it doesn't control you!</a>
ja: <a href="/philosophy/keep-control-of-your-computing.html">あなたのコンピューティングを制御せよ、それによって支配されないように!</a>

source: <a href="/philosophy/judge-internet-usage.html"> A wise user judges each Internet usage scenario carefully</a>
ja: <a href="/philosophy/judge-internet-usage.html">賢明な利用者は一つ一つのインターネットの利用のシナリオを注意深く判断する</a>

source: <a href="/philosophy/the-danger-of-ebooks.html">The Danger of E-Books</a>
ja: <a href="/philosophy/the-danger-of-ebooks.html">電子書籍の危険性</a>

source: <a href="/philosophy/is-ever-good-use-nonfree-program.html"> Is It Ever a Good Thing to Use a Nonfree Program?</a> By Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/is-ever-good-use-nonfree-program.html">不自由なプログラムを使うのは、良いことでしょうか?</a>、リチャード・ストールマン著。

source: Misc
ja: その他

source: <a href="/philosophy/proprietary.html">Clearly established cases of proprietary software that does nasty things to the users</a>.
ja: <a href="/philosophy/proprietary.html">ユーザに対し卑劣なことをするプロプライエタリ・ソフトウェアの明らかに確定したケース</a>。

source: <a href="/philosophy/practical.html">The advantages of free software</a>.
ja: <a href="/philosophy/practical.html">自由ソフトウェアの優位性</a>。

source: <a href="/philosophy/bug-nobody-allowed-to-understand.html">The Bug Nobody is Allowed to Understand</a>, By Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/bug-nobody-allowed-to-understand.html">理解することを誰もが許されないバグ</a>、リチャード・M・ストールマン。

source: <a href="/philosophy/sun-in-night-time.html">The Curious Incident of Sun in the Night-Time</a>, by Richard M. Stallman.
ja: <a href="/philosophy/sun-in-night-time.html">夜の太陽(サン)の興味深いできごと</a>、リチャード・ストールマン著。

source: <a href="/philosophy/sco/sco-gnu-linux.html">SCO, GNU, and Linux</a>, by Richard Stallman, discusses how SCO's lawsuit against IBM pertains to the work of the GNU project. Please see the <a href="/philosophy/sco/sco.html">FSF SCO Response Page</a> for more details on this subject.
ja: <a href="/philosophy/sco/sco-gnu-linux.html">SCO、GNU、そしてLinux</a>、リチャード・ストールマンはSCOのIBMに対する裁判がGNUプロジェクトの作品にどのように関係するかについて論じます。本件に関する詳細は、<a href="/philosophy/sco/sco.html">FSFのSCOへの対応</a>をご覧ください。

source: <a href="/philosophy/ms-doj-tunney.html">FSF's Statement in Response to Proposed Revised Final Judgment in Microsoft vs. United States, submitted to the US Department of Justice under the Tunney Act</a>.
ja: <a href="/philosophy/ms-doj-tunney.html">マイクロソフト対合衆国裁判において提示された改訂版確定判決に対するFSFの声明、Tunney法に基づき合衆国法務省に提出</a>。

source: <a href="/philosophy/new-monopoly.html">U.S. Congress Threatens to Establish a New Kind of Monopoly</a>, an attempt of the Congress to create a private monopoly over repeating publicly known information.
ja: <a href="/philosophy/new-monopoly.html">合衆国議会は新しい種類の独占を設立しようと脅す</a>、公衆に知られた情報の通知に関する私的独占を創ろうという議会の試み。

source: <a href="/philosophy/dat.html">The Right Way to Tax DAT</a>
ja: <a href="/philosophy/dat.html">DATへの正しい課税のやり方</a>

source: <a href="/philosophy/censoring-emacs.html">Censoring My Software</a>, by Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/censoring-emacs.html">わたしのソフトウェアを検閲する</a>、リチャード・ストールマン著。

source: <a href="/philosophy/funding-art-vs-funding-software.html">Funding Art vs Funding Software</a>, by Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/funding-art-vs-funding-software.html">芸術に出資する vs ソフトウェアに出資する</a>、リチャード・ストールマン著。

source: <a href="/philosophy/android-and-users-freedom.html"> Android and Users' Freedom</a>
ja: <a href="/philosophy/android-and-users-freedom.html">アンドロイドとユーザの自由</a>

source: <a href="/philosophy/ubuntu-spyware.html">Ubuntu Spyware: What to Do?</a>
ja: <a href="/philosophy/ubuntu-spyware.html">Ubuntuのスパイウェア: どうする??</a>

source: <a href="/philosophy/whats-wrong-with-youtube.html">What's Wrong with YouTube</a>
ja: <a href="/philosophy/whats-wrong-with-youtube.html">YouTubeの何が悪いか</a>

source: <a href="/philosophy/netscape.html">Netscape and Free Software</a>, an old article that clarifies some misunderstandings about an announcement by Netscape.
ja: <a href="/philosophy/netscape.html">ネットスケープと自由ソフトウェア</a>、ネットスケープのアナウンスについて誤解を解明する古い論説。

source: <a href="/philosophy/rms-comment-longs-article.html">Comments on Roderick Long's Article</a>.
ja: <a href="/philosophy/rms-comment-longs-article.html">Roderick Longの論説に対する批評</a>。

source: Terminology and Definitions
ja: 用語と定義

source: <a href="/philosophy/free-hardware-designs.html"> Free Hardware and Free Hardware Designs</a>
ja: <a href="/philosophy/free-hardware-designs.html">自由ハードウェアと自由ハードウェア設計</a>

source: <a href="/philosophy/words-to-avoid.html">Confusing Words</a> which You Might Want to Avoid
ja: 避けた方がよい<a href="/philosophy/words-to-avoid.html">誤解を招く言葉</a>

source: <a href="/philosophy/wipo-PublicAwarenessOfCopyright-2002.html"> Public Awareness of Copyright, WIPO, June 2002</a>. On how WIPO recognizes that their system is designed to restrict the public, and how they propose to modify terminology so that people won't notice.
ja: <a href="/philosophy/wipo-PublicAwarenessOfCopyright-2002.html">著作権について一般公衆の知るところ、WIPO、2002年6月</a>。そのシステムが公衆を制限するように設計され、人々が気付かないように用語を修正してきたかどのようにWIPOが認識しているか、について。

source: <a href="/philosophy/free-software-for-freedom.html">&ldquo;Open Source Software&rdquo; or &ldquo;Free Software&rdquo;?</a> (This is an older essay about the same topic as the previous one.)
ja: <a href="/philosophy/free-software-for-freedom.html">「オープンソースソフトウェア」か「自由ソフトウェア」か</a> (これは前出のものと同じトピックを扱った古い小論です。)

source: Richard Stallman wrote <a href="/philosophy/drdobbs-letter.html"> letter to the editor</a> of Dr. Dobb's Journal in June 2001 which further explains the distinction between the Free Software and Open Source movements.
ja: リチャード・ストールマンは、2001年6月号のDr. Dobb's Journalの<a href="/philosophy/drdobbs-letter.html">編集者への手紙</a>を書き、自由ソフトウェア運動とオープンソース運動との差異をさらに詳しく説明しています。

source: <a href="/philosophy/loyal-computers.html"> What Does It Mean for Your Computer to Be Loyal?</a>
ja: <a href="/philosophy/loyal-computers.html">コンピュータが、忠実であるとはどういった意味か?</a>

source: <a href="/philosophy/fs-translations.html">Translations of the term &ldquo;free software&rdquo;</a> into various languages.
ja: いろいろな言語の<a href="/philosophy/fs-translations.html">「自由ソフトウェア」(&ldquo;free software&rdquo;)の翻訳</a>。

source: <a href="/philosophy/why-call-it-the-swindle.html">Why call it the Swindle</a>
ja: <a href="/philosophy/why-call-it-the-swindle.html">なぜ、それを Swindle (インチキンドル)と呼ぶのか</a>

source: Upholding Software Freedom
ja: ソフトウェアの自由を支持する

source: <a href="/philosophy/use-free-software.html">The Free Software Community After 20 Years</a>, With great but incomplete success, what now?
ja: <a href="/philosophy/use-free-software.html">20年経った自由ソフトウェア・コミュニティ</a>、大きなしかし不完全な成功、今、どうするか。

source: <a href="/philosophy/mcvoy.html">Thank You, Larry McVoy</a>, by Richard M. Stallman.
ja: <a href="/philosophy/mcvoy.html">ありがとう、Larry McVoy</a>、リチャードM・ストールマン著。

source: <a href="/philosophy/social-inertia.html"> Overcoming Social Inertia</a>, by Richard M. Stallman.
ja: <a href="/philosophy/social-inertia.html">社会的慣性を克服する</a>、リチャード・M・ストールマン著。

source: <a href="/philosophy/compromise.html">Avoiding Ruinous Compromises</a>
ja: <a href="/philosophy/compromise.html">破滅的な折衷案を避ける</a>

source: <a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html"> Free Software Is Even More Important Now</a>
ja: <a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">自由ソフトウェアは、いまや、さらに重要です</a>

source: Philosophical humor
ja: 理念に関するユーモア

source: <a href="/fun/humor.html#Philosophy">Philosophy Humor</a>. We don't have to be serious <i>all</i> the time.
ja: <a href="/fun/humor.html#Philosophy">理念のユーモア</a>。わたしたちは<i>いつも</i>いつも、まじめである必要はありません。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。</p><p>わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 4.0 International License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
